بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اليوم سنتكلم عن LinearGradientBrush
او فرشاه التدرج الخطي
في المشروع الذي امامنا هنا
يوجد بانيل هذا البانيل عباره عن
بانيل عادي ولكن يوجد بداخله لون متدرج
وايضا بامكاننا من خلال الخصائص الخاصه بهذا البانيل
التحكم في الالوان او اللونين التي نريد ان نقوم بتدريجها مثلا
يمكن اختيار اي لون من هنا اللون الاول
مثلاً سنختار هذا اللون
ونختار مثلا لون اخر وليكن على سبيل المثال هذا اللون
وبامكاننا ايضا اختيار زاويه الخط
او زاويه تداخل هذه الالوان نقوم بتحديد البانيل وايضا من الخصائص
نقوم بتحديد Angle او الزاويه الخاصه باللون
بامكاننا جعل قيمتها كما نريد مثلا مئتان
على هذا الشكل مثلا طبعا هذه البانيل بامكاننا استدعاؤها من هنا من خلال  قائمه tools box
و سوف نتكلم عن طريقه انشاء هذه
البانيل طبعا بامكانك تبديل البانيل الى اي شيء كما تريد مثلا جروب بوكس
او اي شيء كما تريد تريد مثلا انشاء اي كونترول
و تقوم باضافه لون او لونين متدرجين في هذا الكونترول
وحتى نقوم بانشاء هذه الاداة او هذه الــ tool
نقوم بالذهاب الى برنامج فيجوال ستوديو ثم بعد ذلك نقوم بانشاء new project مشروع جديد
و نسميه كما نريد طبعا سيكون من نوع فيجوال سي شارب ويندوز فورم ابلكيشن
ونسميه كما نريد ثم موافق او ok
وننتظر حتى يتم تحميل المشروع
الاداة ستكون عباره عن class
نقوم باضافه class هنا
في هذه المنطقه نذهب الى اسم المشروع
كليك يمين ثم نختار add و نقوم باضافه  class جديد
نقوم بتسميته على اسم الاداة التي نريد انشائها وليكن اسمها مثلا gradient و add
ثم نقوم بتشغيل هذه الكلاس طبعا يتم تشغيلها تلقائياً
الان نقوم باضافه public بجانب هذه class
حتى تكون عامه
اي يمكننا ان نتعامل معها من خارج هذا ال class
اذاً نقوم باضافه public
ثم نجعلها لتكون عباره عن بانيل
انت بامكانك ان تجعلها شيء اخر غير البانيل
طبعا نقوم بكتابه بانيل
ونستدعي المكتبه الخاصه بـ tools
using System.Windows.Forms;
الان بهذه الطريقه تم التعرف على هذه الكونترول او على البانيل
نريد الان الحدث الخاص برسم هذه البانيل
عند رسم البانيل او عندما يتم تشغيل المشروع الخاص بك
ويتم رسم العناصر او الكونترول اوبالتحديد هذه البانيل
يجب علينا تحديد ماذا يجب
ان يحصل اذاً نريد الحدث
الخاص برسم هذه الكونترول
اي نريد
OnPaint اذاً نقوم بكتابه protected
protected override void
طبعا نريد OnPaint
عند اختيار OnPaint يتم كتابه باقي
السطر الخاص بالحدث الخاص عند رسم هذه
الكونترول
الان في هذا الحدث
نريد ان يتم تعيين الوان متدرجه
وبما اننا سنستخدم الالوان المتدرجه
فاننا بحاجه لاضافه
المكتبه الخاصه بالرسم اذا سنقوم باستدعائها
using System.Drawing.Drawing2D
الان سنستخدم الفرشاه الخاصه برسم اللون المتدرج
وهي LinearGradientBrush
نسميها مثلا على سبيل المثال brush
وسوف تساوي new LinearGradientBrush
ثم هنا نفتح اقواس لنحدد اين سيتم الرسم
وما هي الالوان
وما هي الزاويه الخاصه بال LinearGradientBrush
ساقوم بتكبير حجم الخط قليلا حتى يتضح
الان في البدايه نقوم بتحديد مكان رسم هذا الخط او هذا LinearGradientBrush
وسيكون على نفس البانيل
او على نفس المساحه الخاصه بهذا البانيل اذاً  نقوم باضافه ClientRectangle
وبالنسبه للون الاول نقوم باضافه
فاصله الان نقوم باضافه اللون الاول
وليكن مثلا متغير في الاعلى
نقوم باضافه متغيرات وليكن اللون الاول باسم طبعاً سنجعله ايضا public
وسيكون من نوع Color
ونسميه مثلا firstcolor
طبعا نقوم  باستدعاء المكتبه الخاصه بالــ Drawing
بهذا الشكل
واليساوي مثلا
اللون
اي لون نختار مثلا  الوان عشوائيه مثل هذا اللون
ونغلق هذا السطر
ونقوم ايضا بانشاء متغير اخر
من اجل الحصول على اللون
الثاني وليكن مثلا لون
اي لون مثلا    Green او Gray
وهنا نجعله secondcolor
وايضا نحتاج الى متغير اخر من اجل تحديد الزاويه زاويه الخط
او الفاصل بين اللونين
وليكن من نوع integer
او وليكن مثلا float عفوا
public ايضا
public float
ونسميه مثلا  Angle
وليكن هذا الحرف
كابيتال
الان كل ما علينا فعله
هو ان نقوم بتحديد اللون الاول واللون الثاني لهذه الـ LinearGradientBrush
نختار اللون الاول
firstcolor وايضا فاصله
secondcolor
ونختار الزاويه وهي Angle
ونقوم باغلاق هذا السطر
طبعا هنا هذه كابتل بهذا الشكل
الان نحتاج لرسم هذه LinearGradient
نقوم باضافه
Graphics ونسميها اي شيء
سنقوم بانشاء جرافيك ولتكن اسمها مثلا   g وسوف تساوي e.Graphics
الان هذه Graphics
او هذه الـ g
سوف تساوي او سوف نجعلها
تملئ   Rectangle نفس هذا البانيل
اذا g.FillRectangle
ونفتح اقواس بهذا الشكل
ونريد ان نملئها بالــ  brush  هذه brush  عفوا
نقوم بنسخ اسمها brush
وسنجعل هذه brush  تقوم بملئ
ClientRectangle او نفس المحيط الخاص بالبانيل
اذا ClientRectangle ونغلق هذا السطر
الان نقوم بالذهاب الى build
ثم نختار  rebuild solution  حتى يتم اعادة بناء هذا المشروع
ثم نعود الى الفورم ونقوم بالذهاب
مثلا نقوم بتحجيم الفورم قليلا او اعاده تكبير حجمه
ثم من toolbox
سنلاحظ ظهور gradient او الاداة او الــ tool التي تم انشاؤها
وهي نفسها هذه الــ class
نقوم بسحبها
ونلاحظ الالوان التي تم اختيارها
لكن هنا
مشكله اننا لا يمكننا ان نقوم بتغيير الالوان الخاصه بها
ولا حتى
الزاويه الخاصه بها
فقط بامكاننا التقيد
بنفس الالوان التي تم تحديدها هنا
وبامكاننا التعديل على هذه الالوان من خلال الذهاب الى الكلاس
تم التعديل على هذه الالوان
من هنا لكن سنجعل
هذه الاداة او هذه الـ tool
تحتوي على خاصيه تبديل الالوان
تبديل اللون الاول والثاني
وايضا تغيير او تبديل الزاوية
نعود الى الكلاس
ثم نستبدل هذه الالوان الثابته
طبعا نبقيها كما هي مثلا
حتى تكون الوان افتراضيه عندما يتم سحب هذه الاداة او هذه الــ gradient
ونقوم باضافه get set
بهذا الشكل نفتح اقواس بهذا الشكل
ثم
و فاصله بهذا الشكل ثم
وايضا
فاصله منقوطه بهذا الشكل
نقوم بتكرار هذه
لباقي هذه المتغيرات
هذه
وايضا
الزاويه
طبعا هذه لا حاجه لها
الان نقوم باعاده بناء المشروع build
ثم نختار rebuild solution
ثم نقوم بالعوده الى المشروع الخاص بنا طبعا هذه نقوم بازالتها
او مثلا نبقيها كما هي
ثم نقوم بتغيير الزاويه لاحظوا هنا ظهور الزاويه الخاصه باللون
مثلا نختار 60
وايضا نختار اللون الاول مثلا firstcolor
نجعله اي لون مثلا لنختار الوان بعيدة عن بعضها حتى يظهر لنا في الفيديو او في الشرح
فقط من اجل الايضاح و secondcolor مثلا نختار
لون مثلا هذا اللون
لاحظوا هنا لدينا لونين متباعدين طبعا
يقوم بتكبير مثلا حجم هذه البانيل طبعا بامكانها الاستفاده منه ليكون على شكل
كامل الفورم ليظهر بهذا الشكل
بامكانك ايضا تغيير الزاويه زاويه اللون
كما تريد
والتعديل على الالوان
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا
وان يكون قد نال اعجابكم
شكراً والى اللقاء